# DatabaseSchool
Система для учета проведения занятий в школе

1. Требования
Функциональные требования:
Основные функции:
Система должна поддерживать регистрацию и управление классами, учителями и учениками.
Возможность создания расписания для классов, с учётом предметов и преподавателей.
Возможность просмотра учеников в классах и их расписаний.

Пользовательские сценарии:
Учитель назначает предметы для своего класса.
Ученик просматривает расписание для своего класса и учителей.
Администратор управляет информацией об учениках, классах и преподавателях.

Обработка ошибок:
Если класс, ученик или учитель не найден в базе данных, система должна возвращать сообщение об ошибке с кодом 404.

Нефункциональные требования:
Производительность:
Система должна обеспечивать быстрое выполнение запросов к базе данных (время отклика на запросы не должно превышать 200 мс для 95% запросов).

Масштабируемость:
Система должна поддерживать масштабирование на уровне базы данных, включая возможность работы с большими объемами данных.

Безопасность:
Все данные в базе должны храниться в зашифрованном виде, где это возможно (например, пароли).

Доступность:
Система должна поддерживать высокую доступность базы данных (например, через репликацию или резервное копирование).

2. Спецификации
Архитектура:
Общее описание:
Система использует реляционную базу данных MySQL для хранения всех данных.

Компоненты базы данных:
Таблица AcademicClass: хранит информацию о классах и их номерах.
Таблица SchoolClass: хранит информацию о классах и назначенных учителях.
Таблица Pupil: хранит информацию о учениках.
Таблица Subjects: хранит список предметов и их расписания.
Таблица Teachers: хранит информацию о преподавателях.
Таблица Education: связывает классы, преподавателей и предметы.

Технологии:
Базы данных:
MySQL — используется для хранения всех данных о классах, учениках, преподавателях, предметах и расписаниях.

Инфраструктура:
Контейнеризация: В случае необходимости развертывания в контейнерах можно использовать Docker для упаковки и деплоя приложения.
Оркестрация: Для масштабирования и управления контейнерами можно использовать Kubernetes, если система будет требовать высокой доступности и масштабируемости.


API:
Эндпоинты:
SELECT: Эти запросы извлекают данные из базы данных (например, список учеников или конкретного ученика по ID).
INSERT INTO: Запросы, добавляющие данные в таблицу (например, добавление нового ученика).
UPDATE: Запросы, обновляющие существующие данные в базе (например, изменение информации о ученике).
DELETE: Запросы для удаления данных из базы данных (например, удаление ученика)

Примеры
SELECT* /students — извлекает данные о всех учениках из таблицы Pupil.
SELECT /students/{id} — возвращает информацию о конкретном ученике из таблицы Pupil по его уникальному идентификатору (PupilID).
INSERT INTO/students/add — принимает данные о новом ученике и добавляет их в таблицу Pupil.
UPDATE/students{id} —  обновляет информацию о конкретном ученике в таблице Pupil.
DELETE /students{id} — удаляет конкретного ученика из таблицы Pupil по его уникальному идентификатору.

Форматы данных:
Все запросы и ответы должны быть в формате JSON.
Пример:
Запрос: {"full_name": "Иванов Иван Иванович", "birth_date": "2007-05-10", "SchoolEntryDate": "2014-09-01", "ClassNumber": 5, "ClassLetter": "А"}
Ответ: {"PupilID": 12, "full_name": "Иванов Иван Иванович", "birth_date": "2007-05-10", "SchoolEntryDate": "2014-09-01", "ClassNumber": 5, "ClassLetter": "А"}

Коды ошибок:
1062 — Дублирование записи (например, при попытке вставить пользователя с уже существующим PupilID).
1452 — Нарушение внешнего ключа (например, если пытаемся вставить данные в таблицу Pupil с несуществующим ClassNumber или ClassLetter).
1048 — Поле не может быть пустым (например, если пытаемся вставить запись с пустым значением в поле full_name или birth_date).
1146 — Таблица не найдена (например, если запросить данные из несуществующей таблицы).
1064 — Ошибка синтаксиса SQL (например, неверно составленный запрос).

Ограничения:
Технические ограничения:
Максимальная длина строки для поля full_name — 90 символов (для таблицы Pupil).
Максимальная длина строки для поля LetterList — 50 символов (для таблицы AcademicClass).
Максимальный размер поля для текстовых данных в таблице — 255 символов (для большинства varchar полей).
Максимальное количество записей в таблице зависит от конфигурации сервера MySQL и может варьироваться в зависимости от мощности оборудования и настроек базы данных.

Ограничения по данным:
Ограничение на количество записей в каждой таблице зависит от объема памяти и настроек сервера базы данных.
Использование ограничений внешнего ключа для обеспечения целостности данных при ссылках между таблицами (например, связь между Pupil и SchoolClass).

Зависимости:
Внешние зависимости:
Нет внешних сервисов или API, так как система работает исключительно с базой данных MySQL.

Внутренние зависимости:

Таблица Pupil зависит от:
-Таблицы SchoolClass для корректной привязки учеников к классам (через поля ClassNumber и ClassLetter).

Таблица SchoolClass зависит от:
-Таблицы AcademicClass для связи информации о классе и его характеристиках.
-Таблицы Teachers для связи учителей с определенными классами (через поле teacherID).

Таблица Education зависит от:
-Таблицы SchoolClass для привязки учебных классов.
-Таблицы Subjects для привязки предметов к классам.
-Таблицы Teachers для привязки преподавателей к классам.



